# 提示词库
::: tip
**社区站已对提示词进行优化和筛选**，[立即体验](https://chat.aiutra.com)
:::

## 有效提问

### ChatGPT 有效提问 | 专栏 1 核心要素
向 GPT 有效提问，有个专业词叫 Prompt，核心动作就三个：任务、指令、角色。
**任务** ：你提问的主题；
**指令**：你对主题的限制条件；
**角色** ：你让 GPT 以什么角色来回答你的问题；
### ChatGPT 有效提问 | 专栏 2 层次提问
今天通过一个案例来分享一下怎么变换指令。
刚刚我在某社群看到一个提问：蓝桥杯 eclipse 编辑器有啥技巧？
这个问题我直接问了 GPT，GPT 的第一个回答比较宽泛。

>  GPT：以下是一些蓝桥杯比赛中使用 eclipse 编辑器的技巧，  
>  
>  1. 设置代码风格：蓝桥杯比赛中是要求使用 C/C++/Java 语言编写代码的，可以在 eclipse 中设置代码风格以方便阅读和调试。
>  
>  2. 使用快捷键：在 eclipse 中有很多快捷键可以让你更加快速地完成代码编写，例如 Ctrl+Space 可以帮助你补全代码，Ctrl+Shift+O 可以自动导入所需的包等等。
>  
>  3. 利用自动提示：eclipse 会自动给出建议和提示，通过使用自动提示可以更快地编写出正确的代码。
>  
>  4. 熟练掌握调试功能：在蓝桥杯比赛中，调试是非常重要的一部分，掌握 eclipse 的调试功能可以帮助你更轻松地发现和解决问题。
>  
>  5. 学会使用插件：eclipse 有很多好用的插件，例如 CodePro Analytix 可以帮助你分析代码质量，FindBugs 可以帮助你找出代码中的错误等等，学会使用这些插件可以提高你的代码质量。
>  
>  希望以上的技巧能帮助您更好地使用 eclipse 编辑器编写蓝桥杯代码。

上面这 5 点给的都是很不错的建议，但从第 5 点【插件】来看，也给我了一点新启发。

GPT 的强大之处在于，它给的回答广度非常到位，能弥补你的认知盲区。

> 于是我接着提问：请基于 Eclipse 插件，给我推荐几个适合蓝桥杯的。

> GPT：说到 Eclipse 的插件，有很多非常实用的插件可以帮助开发人员更好地编写代码和提高开发效率。
> 
> 以下是一些蓝桥杯竞赛中可能会用到的有用的 Eclipse 插件：
> 
> CDT：适用于 C 和 C++语言开发的插件，提供了代码自动补全、语法高亮等功能，还支持各种编译器和调试器。
> 
> PyDev：适用于 Python 语言开发的插件，提供了代码自动补全、调试、单元测试等功能，还包括一个交互式控制台。
> 
> JUnit：用于 Java 项目的单元测试框架，可以很好地帮助开发人员测试程序的各个部分，确保其功能正确。
> 
> Checkstyle：可以帮助开发人员检查程序是否符合相关的编码规范，并提供了一些静态代码分析的功能。
> 
> SVN 插件：Eclipse 自带的 SVN 插件可以帮助开发人员方便地
你看，第二个回答就很不错了，能明显看到具体的插件，这个对于提高效率来说太可怕了。

### ChatGPT 有效提问 | 专栏 3 循序渐进提问

最近这一周几乎都在埋头创作，每天至少要用 2-3 个小时的 GPT，关于有效提问，今天这篇继续讲。

很多人没有意识到，**对话是上下关联的**，什么意思呢？

意思就是它不仅仅是一个机器人，它会根据上下文来跟进对话。

所以，你刚开始不会 Prompt 没关系，就像和人一样，引导它讲话就行了，你是主持人，GPT 是采访的对象。

下面来个具体的案例：

> 我：一直有人说我连问题都描述不清楚，你能教教我怎么提问吗？

> GPT：当你想要提问时，可以考虑以下几点。
> 
> 1、明确问题
> 
> 确保你自己对问题有一个清晰的认识，并尽可能详细地描述问题的背景和原因。
> 
> 2、使用简洁的语言
> 
> 使用简单、明确的语言来描述问题，不要使用过于复杂的词汇或句子，以免引起误解。
> 
> 3、提供相关信息
> 
> 如果你的问题与某个程序或设备有关，提供相关的版本信息、型号或操作系统等，有助于回答者更好地理解问题。
> 
> 4、避免含糊不清的问题
> 
> 避免提出含糊不清的问题，例如“我的电脑坏了，你能帮我吗？”这样的问题无法让回答者准确地了解问题的具体情况，也无法提供有效的解决方案。
> 
> 5、尊重回答者
> 
> 在提问时，尊重回答者的时间和劳动成果，不要出于无聊或恶意提出毫无意义的问题。
> 
> 6、感谢回答者：在得到解答后，一定要对回答者表示感谢，并根据需要提供反馈或追问。

> 我：你说的第一点，明确问题，我有点不理解，怎么才算是描述清楚背景？

> GPT：描述问题背景时，可以考虑以下几个方面。
>
> 1、时间和地点：描述问题发生的时间和地点，以便回答者更好地了解情况。
>
> 2、问题的具体表现：尽可能详细地描述问题的具体表现，例如出现了什么错误提示、程序崩溃了等等。
>
> 3、影响范围：描述问题的影响范围，例如问题是否影响了整个系统，还是只是某个应用程序。
>
> 4、相关信息：提供相关信息，例如你使用的设备型号、操作系统版本、应用程序版本等等。
>
> 5、尝试过的解决方法：描述你已经尝试过的解决方法，以便回答者更好地了解你的问题。
>
> 6、个人认为可能的原因：如果你有自己的猜测，可以提供一些可能的原因，以便回答者更好地定位问题。
>
> 总之，尽可能详细地描述问题的背景，让回答者更好地理解问题，从而提供更准确的解决方案。

> 我：原来如此，感谢，清晰多了。

::: info
以上内容转自AI知识库，仅供学习
:::
